---
title: "FigJamを使って爆速で図を作る"
emoji: "🖌️"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["FigJam","Figma"]
published: false
---

最近、技術記事や資料に入れる図をFigJamで作っています。
FigJamはブレインストーミングなど、共同作業向きのツールというイメージが強いですが、実は図を作るのにも向いています。今回は作図ツールとしてのFigJamについて雑に書いていきます。

## FigJamって何？

リアルタイムで共同作業ができるホワイトボードツールです。Figmaと統合されており、プロジェクト内にデザインファイルを作るのと同じようにFigJamボードを作ることができます。

テンプレートも豊富で、イベントストーミングやフローチャート、ブレインストーミングなどかゆいところに手が届くものが多いです。一方機能はシンプルに絞られており、図などのデザインにこだわらず本来の作業に集中できるようになっています。

@[card](https://www.figma.com/ja-jp/figjam/)

## とにかく爆速で図が作れる

先日大学でHTMLの講習をする機会があり、HTMLの要素の基礎的な構造を説明する図を作ることになりました。(※実際のものよ-り少し簡略化しています)

![図1:<p>Hello!</p>(<p>が開始タグ、Hello!が子要素、</p>が終了タグ)](/images/db6a8c39b60aba/html.png)

下のgifは実際にこの図を作っている時の様子です。FigJamは意図的にデザインの選択肢を狭めることで、作図に時間をかけず本来の作業に集中できるように作られていると感じます。
ちなみに所要時間は**1分程度**でした。

![図1を1分程度で作る過程を4倍速にしたgif画像](/images/db6a8c39b60aba/figjam.gif)
